NOTA DE PRENSA                                                                       

Gracias Silo, guía espiritual de estos tiempos
 
Ayer, jueves 16 a las 23 hs. en la ciudad de Mendoza, Silo, inspirador y guía espiritual de nuestra organización ha partido de este mundo.
 
Silo fue un pensador, un escritor, un filosofo, impulsor del Movimiento Humanista, pero  por sobre todas las cosas, fue Maestro y Guía inspirador para quienes luchamos por la Paz y la No-violencia en el mundo. Dedicó su vida en esta tierra a trasmitir la solidaridad, la bondad y la compasión.
 
Silo trasmitió una enseñanza profunda que ayuda a superar la violencia dentro de uno y fuera de uno. Una enseñanza que ayuda también a encontrar y fortalecer el sentido y los significados profundos de la propia vida y de la existencia humana.
 
Su obra es tan amplia que hoy día no se alcanza a captar su dimensión. Es un hombre que ha puesto en marcha un proyecto que lo trasciende absolutamente, un proyecto de transformación personal y social que se ha traducido en múltiples organizaciones en todo el planeta: políticas, sociales, culturales y espirituales.

La Comunidad (para el desarrollo humano), organización cultural y social mundial que forma parte del Movimiento Humanista, la cual nació en 1981 gracias a su impulso, inspirada en sus ideales y en sus propuestas de acción, acompaña su partida con un profundo silencio que sintetiza nuestro testimonio y compromiso de continuar su obra humanizadora en todos los rincones del planeta.

Recordamos sus palabras en su arenga de Punta de Vacas en 2004: “Entre tanto, los que no somos escuchados trabajaremos a partir de hoy en todas partes del mundo para presionar a los que deciden, para difundir los ideales de paz en base a la metodología de la no- violencia, para preparar el camino de los nuevos tiempos.

Si, vale la pena que este Mensaje y este Humanismo Universalista cobren fuerza. Vale la pena que la gente joven engrose esta Fuerza Moral como una variante de la Historia... que este caudal sea incontenible y se escuche su rumor en todas las lenguas de la Tierra. Entonces, las nuevas generaciones empezarán a enseñar a las adultas con un nuevo afecto y una nueva comprensión”.

Desde lo más profundo de nuestros corazones agradecemos a Silo, nuestro Maestro, por su sabiduría, su fuerza y su bondad, aumentando el esfuerzo en nuestro proyecto de humanización del mundo.

La Comunidad (para el desarrollo humano)
 Equipo de Coordinación Nacional
(Argentina)
 
Gabriel Yastrubni
Prensa 
113-242-3589
gabiyas@gmail.com

