NOTA DE PRENSA                                                                       

La violencia nos encadena, 
la No-violencia nos libera

Buenos Aires, 9 de Noviembre de 2010

Miembros de La Comunidad para el desarrollo humano y del Partido Humanista se encadenaran a las puertas del Congreso de la Nación mañana, 10 de Noviembre de 2010, a las 18 hs., para exigir el urgente tratamiento de la Ley de educación en la metodología de la No-violencia y denunciar el proyecto de Servicio Cívico Voluntario.

Este proyecto de ley, ideado y promovido por La Comunidad y presentado por el Diputado José Vilariño, entro al congreso como Expediente 721 y esta durmiendo desde hace meses. 

Además denunciamos la hipocresía con la que los legisladores, cotidianamente, hablan en los medios de comunicación pidiendo mano dura y todo tipo de hipotéticas soluciones violentas que no apuntan a solucionar el problema en su raíz sino que lo profundizan. 

Tal es el caso, del proyecto de ley del Servicio Cívico Voluntario, presentado por el Vicepresidente Julio Cobos, que plantea una solución ridícula, discriminatoria y violenta, encerrando a los jóvenes y cediéndoles su futuro a las fuerzas armadas. Denunciamos este proyecto y todos los proyectos violentos y fascistas para controlar a la juventud.

“Nos encadenamos al Congreso de la Nación porque sentimos que estamos encadenados a un sistema violento e inhumano y queremos ponerlo en evidencia.
Queremos también poner en evidencia que hay respuestas válidas y profundas, basadas en la no-violencia  que no son escuchadas ni  tratadas por quienes tienen la responsabilidad de legislar”, afirmó Martin Slucki, miembro de La Comunidad y uno de los ideólogos de la actividad. 

Este proyecto brinda la posibilidad a las nuevas generaciones de formarse y desarrollarse en la Metodología de la No-Violencia para que conozcan una vía de transformación social y personal profunda que permite abrir el futuro y superar la violencia en todas sus formas.

Gabriel Yastrubni
Prensa La Comunidad
113-242-3589
gabiyas@gmail.com

