NOTA DE PRENSA                                                                       

A 65 años de Hiroshima y Nagasaki, jubilemos a las bombas

Buenos Aires, 2 de Agosto de 2010

Al cumplirse un nuevo aniversario de las masacres de Hiroshima y Nagasaki, La Comunidad para el desarrollo humano se manifestara este viernes 6 de Agosto a las 12 hs. en la puerta de la Embajada de Estados Unidos.

Bajo el lema “a 65 años de Hiroshima, jubilemos a las bombas”, La Comunidad marchara desde Plaza Italia con una replica de la bomba hacia la Embajada norteamericana para devolverle el arma atómica y para exigir el desarme y el retiro de tropas en los países invadidos. La actividad concluirá con un pedido por la paz y el desarme nuclear.

Marchamos a la embajada estadounidense por que fue el estado norteamericano el único que utilizo este tipo de armamento y es el responsable de los cientos de miles de victimas que hubo en Hiroshima y Nagasaki, y por que actualmente mantiene tropas en Irak y Afganistán.

La Comunidad para el desarrollo humano viene trabajando desde hace casi 30 años en la construcción de una nueva cultura basada en la No-Violencia activa; y en el año 2009 junto a cientos de organizaciones impulsó la primer Marcha Mundial por la Paz y la No-Violencia.

Las armas y la violencia forman parte de un paisaje antiguo, de un mundo que se está yendo, de la prehistoria humana. Desde La Comunidad aspiramos a un mundo sin armas nucleares y sin violencia, donde el ser humano sea el valor central. Aspiramos a construir la Nación Humana Universal. Aspiramos a un cambio esencial en las personas, al nacimiento de un nuevo ser humano, libre, que proyecte en el mundo lo mejor de si.

Gabriel Yastrubni
Prensa La Comunidad
113-242-3589
gabiyas@gmail.com

