NOTA DE PRENSA                                                                       

La Comunidad para el desarrollo humano exige la total aplicación de la Ley de Medios

Buenos Aires, 27 de Septiembre de 2010

En respuesta al recurso de amparo presentado por el Grupo Clarín sobre el Art.161 de la Ley de servicios de comunicación audiovisual y a la espera de la resolución de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, la Coalición por una Radiodifusión Democrática junto a cientos de organizaciones sociales y políticas se movilizara a Tribunales mañana, 28 de Septiembre, a las 17 por el cumplimiento de la nueva Ley de Medios.
 La Comunidad para el Desarrollo Humano, organismo social y cultural del Movimiento Humanista, participara de la movilización y junto a otros organismos humanistas y concentraran 16.30 frente al obelisco.
 Como bien lo enfatiza el órgano anteriormente citado; el cual está compuesto por sindicatos de prensa, universidades, organizaciones sociales, radios comunitarias y organismos de derechos humanos; “todos los sectores involucrados en la comunicación deben ajustarse a lo establecido y en los plazos previstos en la ley”. En este sentido, exigimos a los legisladores que renuncien a todo favoritismo hacia los reclamos de sectores monopólicos.
 Por otra parte, atendiendo al Pacto de San José de Costa Rica, que en su Art. 13 enuncia que “No se puede restringir el derecho de expresión por vías o medios indirectos, tales como el abuso de controles oficiales o particulares de papel para periódicos, de frecuencias radioeléctricas, o por cualesquiera otros medios encaminados a impedir la comunicación y la circulación de ideas y opiniones”, consideramos que la simple revisión de este punto pone en evidencia la acuciante necesidad de implementar cuanto antes y en pleno rigor la Ley 26.522.
 Hoy, mientras las corporaciones ostentan el monopolio de los medios de comunicación e información, las minorías carecen de las oportunidades necesarias para expresarse y comunicarse con el resto de la sociedad. En tanto a estos sectores relegados no les sean dadas las garantías ineludibles para su participación social y no se tomen las adecuadas medidas para su inserción y desarrollo, estaremos ante una clara violación de los derechos fundamentales de los seres humanos.

Prensa La Comunidad
Gabriel Yastrubni
153-242-3589
gabiyas@gmail.com
